Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-queue.po
Languages: ja

source: Queues
ja: キュー

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/queues.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/asyncio/queues.py`

source: asyncio queues are designed to be similar to classes of the :mod:`queue` module. Although asyncio queues are not thread-safe, they are designed to be used specifically in async/await code.
ja: asyncio キューは :mod:`queue` モジュールのクラス群と同じ形になるように設計されています。 asyncio キューはスレッドセーフではありませんが、それらは async/await コードから使われるために特別に設計されています。

source: Note that methods of asyncio queues don't have a *timeout* parameter; use :func:`asyncio.wait_for` function to do queue operations with a timeout.
ja: asyncio キューのメソッドは *timeout* パラメータを持たないことに注意してください; タイムアウトを伴うキューを使った処理を行うには :func:`asyncio.wait_for` 関数を使ってください。

source: See also the `Examples`_ section below.
ja: 下記の `使用例`_ 節も参照してください。

source: A first in, first out (FIFO) queue.
ja: 先入れ先出し (FIFO) キューです。

source: If *maxsize* is less than or equal to zero, the queue size is infinite. If it is an integer greater than ``0``, then ``await put()`` blocks when the queue reaches *maxsize* until an item is removed by :meth:`get`.
ja: *maxsize* がゼロ以下の場合、キューは無限長になります。 ``0`` より大きい整数の場合、キューが *maxsize* に達すると ``await put()`` は :meth:`get` によってキューの要素が除去されるまでブロックします。

source: Unlike the standard library threading :mod:`queue`, the size of the queue is always known and can be returned by calling the :meth:`qsize` method.
ja: 標準ライブラリにおけるスレッドベースの :mod:`queue` モジュールと異なり、キューのサイズは常に既知であり、 :meth:`qsize` メソッドを呼び出すことによって取得することができます。

source: Removed the *loop* parameter.
ja: *loop* パラメータが削除されました。

source: This class is :ref:`not thread safe <asyncio-multithreading>`.
ja: このクラスは :ref:`スレッド安全ではありません <asyncio-multithreading>`。

source: Number of items allowed in the queue.
ja: キューに追加できるアイテム数です。

source: Return ``True`` if the queue is empty, ``False`` otherwise.
ja: キューが空ならば ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if there are :attr:`maxsize` items in the queue.
ja: キューに要素が :attr:`maxsize` 個あれば ``True`` を返します。

source: Remove and return an item from the queue. If queue is empty, wait until an item is available.
ja: キューから要素を削除して返します。キューが空の場合項目が利用可能になるまで待機します。

source: Return an item if one is immediately available, else raise :exc:`QueueEmpty`.
ja: 直ちに利用できるアイテムがあるときはそれを、そうでなければ :exc:`QueueEmpty` を返します。

source: Block until all items in the queue have been received and processed.
ja: キューにある全ての要素が取得され、処理されるまでブロックします。

source: The count of unfinished tasks goes up whenever an item is added to the queue. The count goes down whenever a consumer coroutine calls :meth:`task_done` to indicate that the item was retrieved and all work on it is complete. When the count of unfinished tasks drops to zero, :meth:`join` unblocks.
ja: 未完了のタスクのカウント値は、キューにアイテムが追加されるときは常に加算され、キューの要素を消費するコルーチンが要素を取り出し、処理を完了したことを通知するために :meth:`task_done` を呼び出すと減算されます。未完了のタスクのカウント値がゼロになると、 :meth:`join` のブロックは解除されます。

source: Put an item into the queue. If the queue is full, wait until a free slot is available before adding the item.
ja: 要素をキューに入力します。キューが満杯の場合、要素を追加する前に空きスロットが利用できるようになるまで待機します。

source: Put an item into the queue without blocking.
ja: ブロックせずにアイテムをキューに追加します。

source: If no free slot is immediately available, raise :exc:`QueueFull`.
ja: 直ちに利用できるスロットがない場合、:exc:`QueueFull` を送出します。

source: Return the number of items in the queue.
ja: キュー内の要素数を返します。

source: Indicate that a formerly enqueued task is complete.
ja: キューに入っていたタスクが完了したことを示します。

source: Used by queue consumers. For each :meth:`~Queue.get` used to fetch a task, a subsequent call to :meth:`task_done` tells the queue that the processing on the task is complete.
ja: キューコンシューマーによって使用されます。タスクの取得に :meth:`~Queue.get` を使用し、その後の :meth:`task_done` の呼び出しでタスクの処理が完了したことをキューに通知します。

source: If a :meth:`join` is currently blocking, it will resume when all items have been processed (meaning that a :meth:`task_done` call was received for every item that had been :meth:`~Queue.put` into the queue).
ja: :meth:`join` が現在ブロック中だった場合、全アイテムが処理されたとき (:meth:`~Queue.put` でキューに追加された全アイテムの :meth:`task_done` の呼び出しを受信したとき) に再開します。

source: Raises :exc:`ValueError` if called more times than there were items placed in the queue.
ja: キューに追加されているアイテム数以上の呼び出しが行われたときに :exc:`ValueError` を送出します。

source: Priority Queue
ja: 優先度付きのキュー

source: A variant of :class:`Queue`; retrieves entries in priority order (lowest first).
ja: :class:`Queue` の変種です; 優先順位にしたがって要素を取り出します (最低順位が最初に取り出されます)。

source: Entries are typically tuples of the form ``(priority_number, data)``.
ja: 項目は典型的には ``(priority_number, data)`` 形式のタプルです。

source: LIFO Queue
ja: LIFO キュー

source: A variant of :class:`Queue` that retrieves most recently added entries first (last in, first out).
ja: :class:`Queue` の変種で、最後に追加された項目を最初に取り出します (後入れ先出し、またはスタック)。

source: Exceptions
ja: 例外

source: This exception is raised when the :meth:`~Queue.get_nowait` method is called on an empty queue.
ja: この例外は :meth:`~Queue.get_nowait` メソッドが空のキューに対して呼ばれたときに送出されます。

source: Exception raised when the :meth:`~Queue.put_nowait` method is called on a queue that has reached its *maxsize*.
ja: サイズが *maxsize* に達したキューに対して :meth:`~Queue.put_nowait` メソッドが 呼ばれたときに送出される例外です。

source: Examples
ja: 使用例

source: Queues can be used to distribute workload between several concurrent tasks::
ja: キューを使って、並行処理を行う複数のタスクにワークロードを分散させることができます::
